## key

+ **预期：`number | string | boolean (2.4.2 新增) | symbol (2.5.12 新增)`**

### 不使用key

当 Vue 正在更新使用 `v-for` 渲染的元素列表时，它默认使用“就地更新”的策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是就地更新每个元素，并且确保它们在每个索引位置正确渲染。这个默认的模式是高效的，但是**只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出**。

### 使用key

为了给 Vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一 `key` attribute：

```vue
<div v-for="item in items" v-bind:key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>
```

**建议尽可能在使用 `v-for` 时提供 `key` attribute**，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。

因为它是 Vue 识别节点的一个通用机制，`key` 并不仅与 `v-for` 特别关联，`key` 的特殊 attribute 主要用在 Vue 的虚拟 DOM 算法，在新旧 nodes 对比时辨识 VNodes。如果不使用 key，Vue 会使用一种最大限度减少动态元素并且尽可能的尝试就地修改/复用相同类型元素的算法。而使用 key 时，它会基于 key 的变化重新排列元素顺序，并且会移除 key 不存在的元素。有相同父元素的子元素必须有**独特的 key**。重复的 key 会造成渲染错误。

##### 应用场景

- 完整地触发组件的生命周期钩子
- 触发过渡

例如：

```
<transition>
  <span :key="text">{{ text }}</span>
</transition>
```

当 `text` 发生改变时，`<span>` 总是会被替换而不是被修改，因此会触发过渡。